<div><div>
        有句话是这样说的：读万卷书不如行万里路，行万里路不如名师指路，名师指路不如阅人无数。这句话层层递进深刻阐明了一个人多接触外人的重要性，很多老师只要学员站在自己面前Ta即使啥话不说，可能也能把Ta的状态判断个十之八九。一名好的心理咨询师，对于前来咨询的求助者也要有这样敏锐的判断力，当然这些阅人的功夫都不是一蹴而就，需要长期从细微之处多去深入的觉察、多去体悟，功夫都是长期用心练就的结果。

        学会阅人首先要学会倾听，倾听有两个重要的方面，一方面是身体倾听；一方面是心理倾听。
<p style="text-align: center;">  <img src="../upload/upImg/1526611735000.png" style="max-width: 100%;">

       身体倾听要求听的过程中，要面对对方，不能把脸侧在一旁，给对方的感受可能是你根本不想听ta说话；身体的姿势要敞开，如果你搂着双臂，就会给人以拒人千里的姿态，这样的谈话对方一定不会敞开心扉和你深入交谈；如果对方是坐着的状态，你的身体要微微前倾向对方，让对方感受到你很重视他、很重视Ta说的事；对方在讲述的过程中，要和对方有良好的目光接触，友善的目光接触，能让对方感受到被你鼓励、被尊重、被尊重，如果目光飘忽、游离，对方可能就会感觉你心不在焉、你不耐烦、你在敷衍Ta；身体放松，如果自己的身体是僵硬紧张的状态，那么自己的心就没有打开，自然就不能以一颗开放的心来倾听对方。

        身体倾听的五要素做到后，还要准备好心理的倾听，心理倾听有六个层面：

听对方在讲什么？Ta讲述的内容到底是什么，给对充分倾诉的机会；听对方怎么去讲？对方讲述时是滔滔不绝地讲？还是挤牙膏似的说一句半天再挤一句；还是在讲的过程中，非常理性，几乎看不出Ta的情绪波动，这都是需要留心去观察的；对方讲的过程中TA的整个状态如何？他的情绪、情感怎样？他的目光、面部表情怎样？他的身体动作、肢体语言都怎么样？通过仔细观察来了解他此刻的身心状态；听对方是怎么感受你的，当对方感受到信任、真诚、温暖时，Ta就愿意更深入地打开自己，袒露自己的心声；听此时此刻你和对方的关系，你们是相对融洽的关系，还是不够融洽的关系；同时，很重要的还要学着觉察自己听到对方话语的时候，自己内在升起怎样的情绪反，头脑中会涌现什么样的画面，自己联想到了什么？自己的内在产生了什么样的情感？这样深刻去关照自己，其实这是一个自我成长、很好的探索自己的机会，阅人的同时也来深入了解自己。

        通过倾听来阅人是一种很重要的方式。
<p style="text-align: center;"><img src="../upload/upImg/1526611761000.png" style="max-width:100%;">

        另一种阅人的方式了解人的一些行为模式，比如课堂上老师让做一个练习，让学员逼着眼睛来吃葡萄干，整个过程从拿起葡萄干到放在口中，到细细咀嚼，再到慢慢吞咽，日常生活中很细小的一件事，让学员来体会这个过程。参与练习的人员不同，每个人的感受也完全不同，当然透露出来的模式更是大不相同。比如我自己，我会从头到尾关注每一个细节，无论哪个环节都有感受在里面，老师分析出我的模式折射出来的就是平常遇到事情考虑问题会很全面，但同时自己会很累，因为关注面太多了；有的学员会很快把葡萄干吃下去，这样的模式背后反应的就是做事速度快，但因为快节奏往往会忽略过程，错过很多东西；有些学员不敢咀嚼，不好意思发出咀嚼的声音。这样的模式背后可能是太在意别人的看法；有点学员很急，急着把葡萄干吃下去，这样的状态有可能是有焦虑情绪在，因为焦虑，所以，急着要把事情做完。

        之前听应童老师讲《阅人》系列微课，知道人有很多种模式，模式不等同于人，只有了解这些模式，才能够很好地理解别人、接纳别人，也才有可能更深入地了解别人，对于日常生活和其他很多方面都用非常重要的意义。
</div>

作者：高山景行_a364
链接：https://www.jianshu.com/p/9f156695bc86
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。</div>