<div><div>
    产假结束，小优要上班了，公公婆婆过来帮忙带孩子做家务。

    小优委婉地一再强调，不要娇惯放纵孩子，早教很重要。还重新做了一张表，说明贝贝几点喝奶、睡觉；几点听音乐、故事；几点出去玩……

    婆婆笑着说：“什么早教、晚教的，这么小的孩子让她吃饱穿暖玩好就行。我生了三个孩子，不都考上大学了吗？老大还是研究生呢！”

    小优噎住了，高升赶紧圆场，“都怪你们，要不然我说不定是博士生呢，教育要从娃娃抓起，你们不总是说三岁看老吗？”

    “贝贝现在才零岁，急什么？有你和小优这样的父母，我孙女能差？！”高升爸爸会说话。

    坐在办公室，小优一个上午心神不宁，想贝贝。随着时间的延长，乳房涨得疼，越疼越想。

    下班时间一到，她立刻冲出单位。

    到家时，公公在看电视，声音开得低低的，婆婆在厨房做饭。

    “贝贝呢？”她一边关门一边问。

    “睡觉呢，真乖，两个多钟头了。”婆婆压低了声音。

    “我不是写在表格里了吗，现在她应该玩呀。”小优强忍住不快。

    “ 玩过啦，你们一走，我和爸爸就带她去看广场舞，她高兴得小手小脚跟着节拍直扑腾。”婆婆说着比划着，“回来喝了       一瓶奶，又去超市买菜，玩得太累了，回来路上就睡了。”

    让他们带孩子去小公园亲近大自然，却把孩子带去广场、超市！

    “那上午没听音乐？”小优问。

    “广场舞不就是音乐？节奏多带劲啊！”婆婆说。

    小优不再说话，把贝贝弄醒，赶紧喂奶，憋了一个上午，乳房都要炸了。

    抱起贝贝，解开怀，孩子像小狼一样迫不及待地扑上来，被奶水溅了一脸。

    贝贝咕咚咕咚地吸吮、吞咽着，睫毛上沾满奶水，眸子黑亮澄澈。

    “我爱她，我爱她呀！”小优的心在呼喊。她明白为什么把亲爱的人唤作“心肝宝贝肉”了，那是深入骨髓的爱啊。

    吃饱喝足的贝贝很乖，小优赶紧打开音响放“莫扎特”。

    高升中午不回来，三个人一起吃饭。婆婆不停地描绘着上午贝贝的表现，看得出来，老人是由衷地喜欢。

    公公先吃完了，听到咿呀咿呀的声音，走进房间就把贝贝抱了出来。

    “爸，她一上午没学习了，让她安静一会，这曲子是开发智力的。”小优说。

    “ 开发智力？多看多听多说，多接受各种刺激，就是最好的开发。”公公说着，捏着嗓子逗贝贝，“对不对啊，乖孙女儿，妈   妈年轻，不懂怎么带孩子。”

    贝贝竟然咯咯笑出声，婆婆跟着添油加醋地说：“就是啊，小孩子长身体最重要，将来才有劲学习。”

    小优彻底无语，她预感自己的早教计划要泡汤。
<p style="text-align: center;"><img src="../upload/upImg/1528096363000.png" style="max-width:30%;">

</div>

作者：井底女蛙
链接：https://www.jianshu.com/p/45c481fb85d3
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。</div>