<div><p style="text-align: center;">   <img src="../upload/upImg/1530620682000.jpg" style="max-width:100%;">

 “起床了，吃早饭。” 

    他已经从外面跑步回来，开门的瞬间，她嗅闻到一股淡淡的汗液气息，混合着他身上沉郁野性的味道。

    像是曾经穿越沼泽绿林，高山峡谷，飞湍急流，是否摘下一朵，盛开在他蹄声嗒嗒的沿途，枝头的野玫瑰，回来当做礼物，赠与她谦卑而温柔的新娘。

    是否带回一杯清冽的甘露，点在她的额头，保她此后经年，无论辗转何处，无论有否他在身边，都能欢喜无梦。

    像是一个策马扬鞭，征战沙场的男子汉，在残酷凶险的世界，披荆斩棘，所向披靡，是神话里的奥德修斯，跨越瀚海，征服敌人，抵抗诱惑。

    回来的时候，只要打开那扇门，他便可以收敛起一切的锋芒，卸下一切的武装，袒露一切的柔弱，在她面前，做一个平凡而世俗的男人。

    他的衣服需索她的收拾洗涤晾晒与烘烫，他的杂物需要她的整理归类，他的寂寞渴望她的抚慰，他的无力需索她的体谅。

    在一个女人面前，男人终究只是一个男人。有许多冠冕堂皇，有许多笨嘴拙舌，有许多情不自禁，有许多言不由衷。

而她，她还在酣睡，像一个不知世事变迁，无有烦恼在心头的幼稚女童。

    仿佛人间无大事，除却吃与乐。

    她看过那些在酷暑时节于池子里游弋的锦鲤，浓浓的树荫下，淡淡的天光云影里，它们静静地游动，皆若空游无所依，与世无争，淡泊而美丽，是她心心念念的样子。

    酷暑炎炎都是别人的，口干舌燥都是别人的，落到它这里，只剩了潭影空明，只剩了水声潺潺，只剩了一片密密麻麻，天衣无缝的清净和安逸。

    它们也不会去顾及，如此活着，在有限的天地，是否寂寞无聊，是否穷途末路，是否毫无意义这样深沉的命题。

    它们更不会去烦恼，美则美矣，毫无灵魂，人来人往，被当做玩物，被当做戏子般赏观是否是一种自甘堕落的生涯。

    有时候，不知胜过明了。所以人们常说，难得糊涂。

    这句话还不够恰切，因为它意思是说，明明知道却装作不知道，那心里始终还是悬着的，荡着的，又不能倾诉和宣泄，因为倾诉宣泄也无用，平白的多了一桩心事，一缕闲愁在心头，别人不知道罢了，他自己还是知道的。

    索性一无所知最是干脆轻松，一了百了。

    可惜人非草木精灵，要么一概不知，要么牵一发而动全身，触类旁通。

    一个人但凡较真和执拗起来，人世间统共没有一件事情是不应该较真和思量的。

    一个人要是淡泊起来，人世间就没有什么是值得去计较和挽留的。

    想到这个男人，她不知还有何计较，亦不知如何能够淡泊。

    她在浅浅的梦里听着那个男人在淋浴，心想是否应该告诉他那梦境。

    在整洁清凉的房子里，百叶窗洒下如碎金般的光影，他给她带回一整套的玩具，星罗棋布地绕满整个房间，温柔询问她是否开心，她静静地给他一个拥抱。

    她对玩具没有执迷，或许因为从来不曾被满足。少女时期不曾收到过来自父母的礼物，只是有一回父亲买回来一本《一千零一夜》与《安徒生童话》，她如获至宝。

    时至今日她依旧记得，封面上夸张而俗气的字体，那活泼明朗的颜色，画着异彩纷呈的动画人物。

    那是一个父亲最含蓄也是最直白的情意。

    多年后的她不知道为何会做这样一场梦，仿佛发觉灵魂深处不曾被开掘的新领域。

    也许一个女人再精明利落，再独立辉煌，在最私隐而深邃的心灵深处，依然是一个不曾被满足，也无法被彻底满足的女童。

    不过，人世间过分追求十全十美的完美主义者毕竟是少数，将来也只会越来越少，因为这是个坑坑洼洼的时代，人心也是坑坑洼洼的，没有人会盲目到追求一个世间本就没有的东西，或者是人，像是长不大的彼得潘，不会枯萎的玫瑰，海底水晶宫的人鱼公主。

    不求有所得，不代表内心无所想。

    当年读童话的女童，后来没有死，她只是老了。

    当年读过的童话，后来没有消失无影踪，它们只是潜入了心底，最深最深处，等待某一个猝不及防的辰光，再度浮现在幽梦里。

    童话里的王子都太皎洁瘦弱，迷离得人睁不开眼睛，她庆幸自己遇见的，是一个皮肤黝黑的，胸膛宽厚的，言谈时而笨拙时而幽默的平淡如水的男人。

    一个平凡的女人，遇见一个平凡的男人，两个人在尘世间相爱，他照顾爱抚她，不担保一生一世，至少也还有此时此刻，这是书里不曾写过的童话。

    但其实，这才是最令人心旌摇荡，舒泰安然的童话，该有的模样。

    她等着，那个男人走过来，用一个吻将她唤醒。
</div>