<div>
    <span style="font-weight: bold;">世界上精致的人很多，优秀的人很多，清新脱俗的人很多，有个性的人很多，温柔的人很多，多才多艺的人很多，甚至都数不清楚，总之，你想要的模样他们都已经拥有，你呢？</span>

    早上，六点二十二分起床，一如既往地蹑手蹑脚地洗漱，然后拎上书包，去晨读。

    早晨的校园，安静，清醒，没有人来人往，车来车往，正适合一个人的朗读。

    走去食堂，买两个肉馅儿的包子，手里提着一个装满水的漂亮水杯，洒脱地走向老地方晨读。

    近几天，我注意到一个女孩，她或许也有注意到我。

    <b>拐角遇见你奔跑的模样，真美。</b>

    走去晨读的路上，我总能碰见她，开始的时候只是有一点好奇，后来，她变成了我的动力。

    我暗自把她当做自己的榜样，想到她时，眼前浮现她跑步的样子，激励着我。

    当她在晨跑时，大多数的同学都还在梦中，殊不知，有一个女孩已经在朝她心目中的样子靠近。

    或许，一开始，我们都不是人群中显眼的那个人，但是，我相信，在未来的某一刻，你会遇见自己闪光的模样。

    几次都有看见她，所以，我向她打了一声儿招呼，她递给我一个微笑。

    在早起的这条路上，我们都十分默契的知晓其中的滋味儿，所以我们可以不说话，就已经明白彼此的心情。

    她个子娇小，头上戴一个发圈，耳朵里放着音乐，一身休闲装，跑起来的样子真的很酷。

    我猜想，<b>你是否也在努力变成自己想要的模样？</b>

    每天早晨能够看见你，心里便有所期待。

    有许多人在前进，也有许多人在原地，更有许多人已落后，希望你可以变成第一种人。

    我很钦佩不动声色努力着的人，他们在自己的心中设了一道防线，朝着自己想要的方向走去，旁人与他们又有何干系。

    时间的魔力，小学生变成初中生，初中生变成高中生，高中生变成大学生，大学生变成社会人……

    一步一步地，生命在瞬息万变，我们在变化中学会改变。

    迷失、惆怅、失落、虚伪……随之而来。

    我们把曾经讨厌的东西都学了个遍，可是，却连自己喜欢的东西是什么都无从了解，这样的生命不觉得很委屈？

    有许多人想方设法的在人前显摆，炫耀，刷存在感，尽情地证明自己有多高尚，有多聪明，这样的生命不觉得很累？

    <b>请你先安静一点。</b>

    班上总有几个安静的人，似乎以为他们不会说话，后来，才明白，那是他们的一种学习方式。

    身边也总有这样的几个人，内敛且有力量，风雨不动安如山，他们有自己的生活方式，有自己的想法和目标。

    对于他们，互不打扰，便是最好的相处方式。

    在最后显眼的人也往往是他们。

    有太多的人都在虚头巴脑，忘却自己当初的干净，想要占在最高点，想要别人的仰望。

    <b>如果你是一个认真的人，请你先安静一点，不必在一开始就闪光。</b>
</div>