<p style="text-align: center;"><img src="../upload/upImg/1530620959000.jpg" style="max-width:100%;">

<div><div>
    你当过学渣吗，我当过。

    我一直在和焦虑做斗争，从小到大，有点疲于奔命，因为从小身高比同龄人高一点，所以看得会远一点，看得远一点，就会产生焦虑，如果不想看得那么远，就需要低头，低头次数多了，颈椎容易出问题，又开始焦虑。现在已经是移动互联网时代，随地可见低头族，其实大家都有病，有颈椎病。

    这个时代里成年人都会被手机绑架，在清醒的时候即使有一刻钟见不到手机，整个人会变得失魂落魄，由此可见，人的魂魄已经转移到手机里。当年照相术发明的时候，清朝人听到照相机“噗”的一声响，那是镁光灯的声音，都会吓一跳，认为这是一个可以把人的灵魂给捉了去的机器，后来见得多了，自个的灵魂还在，也就不再害怕。当年照相机没完成的事情，如今手机完成了。

    由于手机可以随时随地获取信息，给人不可避免地带来抑郁、压力、焦虑三种负面情绪。我每次看到和自己相关的排名，只要没进前三，抑郁值开始+1，压力开始+2，焦虑开始+3。既然这样，为健康着想，所有新闻资讯类的软件在我的手机里存活不到一刻钟，凡是经常给我发排行榜的好友也都被我拉黑。

    我这么做的出发点只有一个——大家只会记住前三，至于第四是阿猫阿狗不重要。

    这个道理在我读幼儿园的时候深有感触，老师在墙上给每位小朋友贴小红花的时候，从大家看着排名前三的小朋友火热的眼神就可以看出来。无论从小到大，我们始终挣脱不了被排名。

    你们别以为我是早熟，实际上我是晚熟，至于是五成熟还是七成熟，这要问熟人才知道。我从小天资并不聪慧，小学到初中，因为个子太高，被班主任安排到最后一排，而最后一排大家都懂，凡是学习不好的同学都在那里集中，就像中国古代海南这样的流放之地。

    好同学和差同学泾渭分明，判断一位同学成绩差到什么程度，关键在于看这位同学离老师讲台的距离有多远。这样安排的好处在于，如果老师要扔粉笔，必须用更大的力气才能击中目标，长此以往，大大提升了老师的臂力和准度，达到强身健体的效果。而且离得太远，即使粉笔到了同学跟前，也会由于速度减弱而减少了杀伤力，毕竟老师的目的是为了提醒同学认真听课，不是为了击伤同学，可见用心良苦。

    假如你是那位老师正在传道授业解惑，口干舌燥之际，忽然看见那些成绩不好的同学上课交头接耳聊天，而成绩好的有点昏昏欲睡，于是心头火起，眼角余光扫过讲台，只有粉笔头和黑板擦在手，黑板擦扔出去只怕还要自己捡回来，有损教师光辉形象。粉笔头用完反正也要扔，正好一举两得。作为学生应当要理解老师为什么喜欢扔粉笔头。

    我的兼容性极好，随遇而安，和成绩差的同学很快就打成一片，但是我个子高，打起架来非常有优势，往往是对方拳头还没有到我面前，我的拳头已经到了对方身上。

    这更坚定了老师把我安排到最后一排的良苦用心，我果然不负众望，学习成绩很快就拿了第一，当然是倒数。坐在最后一排的好处是老师根本看不到你在干什么，所以有段时间我最好的成绩是闭上眼睛五分钟还原魔方，睁开眼睛三分钟还原。真是让人怀念的好时光啊，如今给我30分钟都不能还原，岁月真是一把铮亮的杀猪刀。

    虽然我的肉体坐在最后一排，但是我的灵魂一定是在最前一排，听课这种事情交给灵魂就好，肉体负责课堂上和同学聊天，开小差，听窗台上的小鸟叽叽喳喳，看窗外的浮云掠过，远处的火车轰隆隆“况且况且”地经过。当灵魂和肉体分开之后，焦虑这种症状自然迎刃而解。一个人倘若对自己没有要求，甚至无欲无求的时候，身心最为健康。

    如果那时候流行贴标签，我必然可以当之无愧领到一个“坏学生”的标签。一直到初中，我依然没有觉醒，仍然乐此不疲的和同学们打成一片，练习各种和学习无关的玩法。直到有一天数学考试，我和好学生的距离太远，所以抄袭这种事情，只能是就近解决。考试成绩公布出来，我抄袭的对象考了8分，而我竟然比他多了2分，卷子满分是100分。戴着眼镜的数学老师把我叫到办公室，语重心长的和我说，同学啊，你真是个人才，一般人怎么考都能考到60分，你竟然只有10分。

    长这么大第一次听到有老师表扬我是个人才，我的内心十分激动，回家告诉父母，父母听了也很激动，满屋子找扫帚，幸好扫帚早被我藏起来。从此以后，我多了一个家教，是母亲的工作单位里刚来的大学生。一位年轻的姑娘，青春靓丽，因为太过于青春，所以脸上有很多青春痘，我去她的宿舍补习数学。她每天会给我出10道数学题，让我回去做，第二天晚上给我讲解，然后接着做新的题目。

    她数学想来是极好，不知道是不是数学系毕业。我见她常年戴着眼镜，扎着马尾辫。心下留了个印象，凡是扎马尾辫戴眼镜脸上长青春痘的刚毕业参加工作的年轻姑娘，数学一定很厉害。

    她有个年轻的男朋友，一看就知道属于绝顶聪明的人，他因为没有头发所以也不需要洗发水，这么多年估计也省了很多钱。这让我感叹，物以类聚，人以群分，我的这位家教姐姐也属于很聪明的人，可能她的聪明不是体现在绝顶，而是满脸的青春痘。在家教姐姐那里，我很难安心写数学题，因为她用的去青春痘的水很刺鼻。

    所以为了早点离开，我只有使出浑身解数来和数学题对抗。要离开就需要早点解题，为了解题，我认真的把数学书翻来覆去的看了很多遍，找来很多参考书学习，其中就有家教姐姐的藏书。

    家教姐姐有很多藏书，但基本上都是杂乱堆放在一个巨大的纸箱里，书藏的极好，作为一个刚毕业的大学生，最值钱的大概就是这堆书。这些书如果按照出版时间算年轻，但因为翻的次数多了，容颜都已老去，不少书籍页面中还夹杂着许多读书心得和笔记。

    我在纸箱里翻到一本《三毛全集》，第一次发现有这么好看的小说，让我和数学题做斗争的时候不至于绝望，给我黑白的人生带来一些彩色。如今回忆起来，那么多书，只记得这一本。

    很快到了学期末考试，我破天荒的考了个第一，老师们效率很高，把我调到最前排座位，回头望去，我的那些患难同学仿佛离我越来越远，在此之前，我把所有课堂小玩具全都赠送给最后几排的同学，包括魔方、骰子（标准化考试神器）、弹弓、铁丝枪，和过去告了个别。

    内心竟有些伤感，学渣的快乐，再也找不到了。
</div></div>